[Интеграция с Facebook](Интеграции/Интеграция_с_Facebook.md) дает возможность автоматически получать в ПланФикс контакты и заявки при помощи [Facebook Lead Ads](https://www.facebook.com/business/ads/lead-ads). 


## Подключение интеграции


### Видеоинструкция


[Смотреть видео на YouTube](https://youtu.be/exUkHS9bQrY?si=icGZh9fO0t_SNQT3)


  


### Пошаговое руководство


  * Включите [ интеграцию с Facebook](Интеграции/Интеграция_с_Facebook.md)

  * При необходимости, в параметрах интеграции укажите [ шаблоны задачи](Задачи/Шаблоны_задач.md) и [ контакта](Контакты/Шаблоны_контактов.md), по которым в ПланФиксе будут создаваться задача-лид и контакт, заполнивший лид-форму в Facebook:


![8xLGib.png](images/8xLGib.png)


  

![uzeATH.png](images/uzeATH.png)


  


  * При необходимости добавьте исполнителей, которые дополнительно будут подключаться для обработки задач-лидов

  * Укажите, если необходимо, какие поля лида в какие поля задачи или контакта добавлять:


![9Pq8fL.png](images/9Pq8fL.png)


  


## Работа интеграции


  * Клиент реагирует на вашу рекламу и заполняет лид-форму Facebook.

  * В ПланФиксе создается [ контакт](Контакты/Контакты.md) этого клиента с данными, которые он указал в форме.

  * Также создается [ задача-лид](Задачи/Задачи.md) с этим контактом в роли постановщика. В описании задачи продублированы все ответы клиента на вопросы формы, чтобы вам было удобнее их обрабатывать.

  * В качестве [ исполнителя](Задачи/Исполнители_задачи.md) к задаче подключается сотрудник (или сотрудники), который указан в настройках шаблона задачи или в [настройках интеграции](Контакты/Дополнительное_подключение_сотрудников.md).

  * Исполнитель видит новую задачу с данными клиента и связывается с ним.

  * В переписке с клиентами для ответа на типовые вопросы можно использовать механизм [быстрых ответов](Прочее/Быстрые_ответы.md).


  


## Полезно


  * Если добавить в [ шаблон задачи](Задачи/Шаблоны_задач.md), по которой в ПланФиксе создается задача-лид, [ поля](Задачи/Пользовательские_поля_задачи.md) с названиями, аналогичными вопросам в вашей форме в Facebook, при создании задачи эти поля будут автоматически заполнены ответами.

  * Лид попадает в ПланФикс в течение нескольких секунд с момента заполнения данных клиентом и может быть тут же обработан (получить [ звонок](Прочее/Виртуальные_АТС.md) или электронное письмо от назначенного сотрудника).

  * Так как клиент автоматически становится постановщиком задачи-лида в ПланФиксе, вы можете [ переписываться с ним](Контакты/Как_работать_с_клиентом_по_e-mail_.md) прямо в этой задаче.

  * Если вы используете конфигурацию [Управление сделками](Доступ и права/Управление_сделками.md) или другой вариант CRM в ПланФиксе, имеет смысл настроить шаблон задачи-лида таким образом, чтобы она сразу попадала на вход воронки продаж. Тогда ваши менеджеры начнут автоматически получать лиды из Фейсбук в обычном для них интерфейсе и обрабатывать в общем потоке с заявками из других источников.

  * Если клиент, заполнивший форму, уже есть в списке контактов, новый контакт для него создан не будет. Вместо этого существующий контакт будет подставлен в качестве постановщика задачи-лида и она войдет одним из пунктов в историю его работы с вами. Наличие контакта в базе проверяется по емейлу и телефону, имя не учитывается.

  * Так как задача-лид это обычная задача, то, в полном соответствии с [идеологией ПланФикса](https://planfix.ru/ideologiya/), к ней применимы все инструменты системы. Соответственно, можно и нужно использовать разнообразные [ сценарии](Автоматизация/Автоматические_сценарии.md) и прочие способы автоматизации работы.

  * То же самое касается автоматизации работы с контактами. Например, вы можете автоматически помещать контакты, пришедшие из Facebook и оставившие свой емейл, в нужный [ список рассылки](Коммуникации/Сервисы_рассылки_e-mail.md).
